# indicator

در Pine Script نسخه 6، تابع `indicator` برای تعریف ویژگی‌ها و مشخصات اصلی یک اندیکاتور استفاده می‌شود. این تابع به صورت کلی به Pine Script می‌گوید که کد نوشته‌شده شما به عنوان یک اندیکاتور در محیط TradingView عمل کند.

## Syntax:
```pine
indicator(title, shorttitle, overlay, format, precision, scale, max_bars_back, timeframe, timeframe_gaps, explicit_plot_zorder, max_lines_count, max_labels_count, max_boxes_count, calc_bars_count, max_polylines_count, dynamic_requests, behind_chart)

```

## **title (const string)**  
عنوان اسکریپت. اگر آرگومان `shorttitle` استفاده نشود، این عنوان روی نمودار نمایش داده می‌شود و هنگام انتشار اسکریپت به عنوان عنوان پیش‌فرض انتخاب می‌شود.

---

## **shorttitle (const string)**  
نام نمایشی اسکریپت روی نمودار. در صورت تعیین شدن، در بیشتر پنجره‌های مربوط به نمودار، جایگزین آرگومان `title` می‌شود. اختیاری است و مقدار پیش‌فرض همان آرگومان `title` است.

---

## **overlay (const bool)**  
اگر `true` باشد، اندیکاتور روی نمودار اصلی نمایش داده می‌شود. اگر `false` باشد، در یک پنل جداگانه قرار می‌گیرد. اختیاری است و مقدار پیش‌فرض `false` است.

---

## **format (const string)**  
قالب‌بندی مقادیر نمایش داده شده توسط اسکریپت. مقادیر ممکن:

- `format.inherit`  
- `format.price`  
- `format.volume`  
- `format.percent`  
اختیاری است و مقدار پیش‌فرض `format.inherit` است.

---

## **precision (const int)**  
تعداد ارقام اعشار برای مقادیر نمایش داده شده. باید یک عدد صحیح غیرمنفی و حداکثر 16 باشد. اگر `format` برابر با `format.inherit` باشد و `precision` تعیین شده باشد، مقدار `format` به طور خودکار به `format.price` تغییر می‌کند. در صورت استفاده از `format.volume`، مقدار `precision` بی‌تأثیر خواهد بود. اختیاری است و مقدار پیش‌فرض از دقت نماد نمودار به ارث می‌رسد.

---

## **scale (const scale_type)**  
مقیاس قیمت استفاده شده. مقادیر ممکن:

- `scale.right`    
اندیکاتور به مقیاس قیمت سمت راست اضافه می‌شود.

- `scale.left`  
اندیکاتور به مقیاس قیمت سمت چپ اضافه می‌شود.

- `scale.none` (فقط در ترکیب با `overlay = true` قابل استفاده است)  
اختیاری است و مقدار پیش‌فرض همان مقیاس نمودار است.

---

## **max_bars_back (const int)**  
طول بافر تاریخی که اسکریپت برای هر متغیر و تابع نگه می‌دارد. این بافر تعیین می‌کند چند مقدار گذشته را می‌توان با استفاده از عملگر `[ ]` ارجاع داد. مقدار پیش‌فرض `0` است و معمولاً نیازی به استفاده از این پارامتر نیست مگر در صورت بروز خطای زمان اجرا.
> پاین اسکریپت بصورت خودکار آن را حساب میکند.
---

## **timeframe (const string)**  
افزودن قابلیت چند تایم‌فریمی به اسکریپت‌های ساده. در صورت تعیین، یک فیلد "Timeframe" در تنظیمات اسکریپت نمایش داده می‌شود. مقدار پیش‌فرض این فیلد همان آرگومان داده شده است. مقدار پیش‌فرض `timeframe.period` است.


این پارامتر قابلیت چند تایم‌فریمی (multi-timeframe) را به اسکریپت‌های ساده اضافه می‌کند. زمانی که مقداردهی شود، یک فیلد به نام "Timeframe" در بخش "Calculation" از تب "Settings/Inputs" اسکریپت نمایش داده می‌شود. مقدار پیش‌فرض این فیلد برابر با آرگومانی است که ارائه می‌شود و باید با فرمت مشخصات رشته تایم‌فریم سازگار باشد.

برای تعیین تایم‌فریم نمودار، می‌توانید از یک رشته خالی یا متغیر `timeframe.period` استفاده کنید. این پارامتر با اسکریپت‌هایی که از رسم‌های Pine Script® استفاده می‌کنند، قابل استفاده نیست.  
این پارامتر اختیاری است و مقدار پیش‌فرض آن `timeframe.period` است.

---

## **timeframe_gaps (const bool)**  
نحوه نمایش مقادیر اندیکاتور روی کندل‌ها وقتی تایم‌فریم بزرگ‌تر از تایم‌فریم نمودار است.  
- اگر `true` باشد، مقدار تنها زمانی نمایش داده می‌شود که مقدار تایم‌فریم بالاتر در دسترس باشد و در غیر این صورت مقدار `na` بازگردانده می‌شود.  
- اگر `false` باشد، شکاف‌ها با آخرین مقدار شناخته‌شده پر می‌شوند.  
اختیاری است و مقدار پیش‌فرض `true` است.

---

## **explicit_plot_zorder (const bool)**  
ترتیب رسم نمودارها، پرکننده‌ها و خطوط افقی. اگر `true` باشد، نمودارها به ترتیب کد رسم می‌شوند. مقدار پیش‌فرض `false` است.

---

## **max_lines_count (const int)**  
تعداد خطوط آخر نمایش داده شده. مقادیر ممکن: `1-500`. مقدار پیش‌فرض `50` است.

---

## **max_labels_count (const int)**  
تعداد آخرین برچسب‌های نمایش داده شده. مقادیر ممکن: `1-500`. مقدار پیش‌فرض `50` است.

---

## **max_boxes_count (const int)**  
تعداد آخرین جعبه‌های نمایش داده شده. مقادیر ممکن: `1-500`. مقدار پیش‌فرض `50` است.

---

## **calc_bars_count (const int)**  
تعداد کندل‌های آخر که اسکریپت روی آن‌ها محاسبه می‌شود. مقدار پیش‌فرض `0` است که نشان‌دهنده اجرای اسکریپت روی تمام کندل‌های موجود است.

---

## **max_polylines_count (const int)**  
تعداد آخرین چندضلعی‌های نمایش داده شده. مقادیر ممکن: `1-100`. مقدار پیش‌فرض `50` است.

---

## **dynamic_requests (const bool)**  
مشخص می‌کند که آیا اسکریپت می‌تواند به صورت پویا توابعی از فضای نام `request.*()` را فراخوانی کند یا خیر. مقدار پیش‌فرض `false` است.

---

## **behind_chart (const bool)**  
کنترل می‌کند که آیا نمودارها و رسم‌ها در پنل اصلی پشت نمایش نمودار قرار بگیرند (`true`) یا جلوتر از آن باشند (`false`). مقدار پیش‌فرض `true` است.

بصورت پیش فرض ابزار پشت کندل ها رسم میشوند
