# plotshape



Syntax:
```pine
plotshape(series, title, style, location, color, offset, text, textcolor, editable, size, show_last, display, format, precision, force_overlay) → void
```

## series (series bool)

آرگومان اول `series` در تابع `plotshape` یک سری داده است که مشخص می‌کند چه زمانی شکل‌ها روی نمودار رسم شوند. این آرگومان به‌صورت سری از مقادیر بولی (true یا false) تفسیر می‌شود، به جز زمانی که از مقدار `location.absolute` برای آرگومان `location` استفاده شود.

نحوه عملکرد:

- زمانی که مقدار `series` برابر با `true` باشد، شکل مشخص‌شده در مکان تعیین‌شده روی نمودار نمایش داده می‌شود.
- زمانی که مقدار `series` برابر با `false` باشد، هیچ شکلی نمایش داده نمی‌شود.

**مثال**

فرض کنید می‌خواهیم یک فلش رو به بالا هر زمان که قیمت بسته‌شدن بالاتر از قیمت بازشدن باشد روی نمودار نمایش داده شود:

```pine
//@version=6
indicator("Example of series in plotshape", overlay=true)

bullish = close > open  // شرط بولی
plotshape(series=bullish, style=shape.arrowup, location=location.belowbar, color=color.green, title="Bullish Shape")

```

---

## title (const string)
 
 اسم پلات

 ---

## style (input string)

 نوع نمودار. مقادیر ممکن عبارتند از: `shape.xcross, shape.cross, shape.triangleup, shape.triangledown, shape.flag, shape.circle, shape.arrowup, shape.arrowdown, shape.labelup, shape.labeldown, shape.square, shape.diamond`. مقدار پیش‌فرض `shape.xcross` است.

 ---
## location (input string)

 مکان اشکال روی نمودار. مقادیر ممکن عبارتند از: `location.abovebar, location.belowbar, location.top, location.bottom, location.absolute`. مقدار پیش‌فرض `location.abovebar `است.

 ---

## color (series color)

رنگ اشکال. می‌توانید از ثابت‌هایی مانند `color=color.red` یا `color=#ff001a` و همچنین از عبارات پیچیده مانند `color = close >= open ? color.green : color.red` استفاده کنید. آرگومان اختیاری است.

---

## offset (simple int)

اشکال را به تعداد مشخصی کندل به سمت چپ یا راست جابجا می‌کند. مقدار پیش‌فرض 0 است.

---

## text (const string)

متنی که همراه با شکل نمایش داده می‌شود. می‌توانید از متن چندخطی استفاده کنید، برای جدا کردن خطوط از  n\ استفاده کنید. مثال: `'line one\nline two'`.

---

## textcolor (series color)

رنگ متن. می‌توانید از ثابت‌هایی مانند `textcolor=color.red` یا `textcolor=#ff001a` و همچنین از عبارات پیچیده مانند `textcolor = close >= open ? color.green : color.red `استفاده کنید. آرگومان اختیاری است.

---

## editable (const bool)

اگر مقدار `true` باشد، سبک `plotshape` در پنجره تنظیمات قابل ویرایش خواهد بود. مقدار پیش‌فرض `true` است.

---

## size (const string)

اندازه اشکال روی نمودار. مقادیر ممکن عبارتند از: `size.auto, size.tiny, size.small, size.normal, size.large, size.huge`. مقدار پیش‌فرض `size.auto` است.

---

## show_last (input int)

اگر تنظیم شود، تعداد اشکال (از آخرین کندل به گذشته) را برای رسم روی نمودار مشخص می‌کند.

---

## display (input plot_display)

کنترل می‌کند که اطلاعات نمودار کجا نمایش داده شود. گزینه‌های نمایش از عملیات جمع و تفریق پشتیبانی می‌کنند، به این معنی که استفاده از `display.all - display.status_line `اطلاعات نمودار را در همه‌جا به جز در خط وضعیت اسکریپت نمایش می‌دهد. `display.price_scale + display.status_lin`e نمودار را فقط در مقیاس قیمت و خط وضعیت نمایش می‌دهد. زمانی که آرگومان‌های نمایش مانند `display.price_scale` معادل‌هایی با تنظیمات نمودار کنترل‌شده توسط کاربر داشته باشند، اطلاعات مربوطه فقط زمانی ظاهر می‌شود که همه تنظیمات اجازه نمایش آن را بدهند. مقادیر ممکن عبارتند از: `display.none, display.pane, display.data_window, display.price_scale, display.status_line, display.all`. اختیاری است. مقدار پیش‌فرض `display.all` است.

---

## format (input string)

تعیین می‌کند که اسکریپت مقادیر نمودار را به‌صورت قیمت، درصد یا حجم قالب‌بندی کند. آرگومانی که به این پارامتر داده می‌شود، بر پارامتر `format` در توابع اندیکاتور و استراتژی ارجحیت دارد. اختیاری است. مقدار پیش‌فرض، مقدار قالب‌بندی استفاده‌شده توسط تابع اندیکاتور یا استراتژی است. مقادیر ممکن عبارتند از: `format.price, format.percent, format.volume`.

---

## precision (input int)

تعداد ارقام اعشار که مقادیر نمودار در محور y پنل نمودار، خط وضعیت اسکریپت و پنجره داده نمایش می‌دهند. یک عدد صحیح غیرمنفی کمتر یا برابر با 16 را می‌پذیرد. آرگومانی که به این پارامتر داده می‌شود، بر پارامتر `precision` در توابع اندیکاتور و استراتژی ارجحیت دارد. زمانی که پارامتر `format` تابع، مقدار `format.volume` را استفاده کند، پارامتر precision روی نتیجه تأثیر نخواهد گذاشت، زیرا قوانین دقت اعشاری تعریف‌شده توسط `format.volume` بر سایر تنظیمات دقت ارجحیت دارند. اختیاری است. مقدار پیش‌فرض، مقدار دقت استفاده‌شده توسط تابع اندیکاتور یا استراتژی است.

---

## force_overlay (const bool)

اگر مقدار `true` باشد، نتایج رسم‌شده در پنل اصلی نمودار نمایش داده می‌شوند، حتی زمانی که اسکریپت یک پنل جداگانه را اشغال کرده باشد. اختیاری است. مقدار پیش‌فرض false است.



